누나
물건도 다 나갔는데
뭘 그렇게 바빠요
얼마 전에
가짜 때문에 엄청 고생했잖아요
새로운 위조 방지 방법을 생각해 보려고요
그거 큰일이네요
제대로 해야겠어요
참
어제 쉬 오빠가 그러는데
할머니 편찮으시다면서요
작은 정성이에요
얼마 안 돼요
안 돼요, 안 돼
안 돼요, 누나
이 돈은 못 받아요
누나랑 쉬 형도
지금 형편이 빠듯하잖아요
이 돈은 진짜 못 받아요
됐어요
치료가 먼저죠
만약 모자라면
우리 같이 방법을 생각해 봐요
고마워요, 누나
가게 좀 봐줘요
잠깐 나갔다 올게요
형님, 누님
천광파가 너한테 뭘 주겠다고 약속했어?
그가 그러지 않았어?
우리를 망하게 한 다음에
이곳을
네가 맡게 해주겠다고
형님, 무슨 말씀이세요?
저를 오해하신 거 아니에요?
그럼 넌 뭘 베끼고 있었어?
전, 이건...
넌 아직도 모르겠어?
네 가게가 어떻게 망했는지
그건...
제가 주문 취소당했던 그 물건들 때문이잖아요?
너도 그때 짐작했잖아
누군가 악의적으로 경쟁했다고
넌 제대로 생각해보지 않았어?
그 사람이 왜
그렇게 잘 알고 있었는지
네 물건 입고 시간과 가격을 말이야
그 말씀은...
저를 파산하게 만든 게
천광파라는 건가요?
그가 예전에 널 어떻게 망가뜨렸는지
지금은 우리를 어떻게 망가뜨릴지 생각하고 있는 거야
넌 이용당한 거야
형님, 누님
언제부터 아셨어요?
그건 중요하지 않아
그럼 제가 문제가 있다는 걸 아셨으면서
왜 그
2만 건의 주문을 하신 거예요?
그 2만 건은
우리 러시아 친구들을 위해
준비한 거야
우린 진작에 알고 있었어
천광파가 꾸민 짓이라는 걸
천광파가 너한테 시킨 일은
불법이야
너한테 시킨 이유는
자신은 발을 빼고 싶어서지
결국 이 책임은
네가 지게 될 거야
형님, 누님
전 정말 그놈한테 이용당한 거예요
진짜예요, 제발 믿어주세요
정말 이용당한 거라고요
용서해 주세요, 네?
앞으론 절대 안 그럴게요
여보세요
네, 알겠어요
역시
그 물건 세관에 압류됐어
형
이건 천광파가 한 짓이야
우리 이제 어떡해?
너희 그 물건 2만 벌이나 되잖아
어떡하지?
관세 신고서가 없어요
신고 품목은 중고 직물인데
실제로는 전부
새로 생산된 수출용 패딩이에요
샤오쉬, 왔어?
듣자 하니
물건을 압수하셨다면서요
아까 그쪽에서 물건을 가져가려고 하길래
제가 얼른 부탁했죠
코즐로프 씨에게
꼭 기다려 달라고요
빨리 해명해 보세요
무슨 오해라도 있는 거 아니에요?
그럼 제가 감사해야겠네요
참 우연이네요
여기 계시고
세금 내러 왔죠
우리 같은 사업가들은요,
가장 중요한 게
탈세하면 안 된다는 거예요
러시아 세관 제12호 공고
미신고 밀수품은
일률적으로 압류한다
잠깐만요, 잠깐만요
안녕하세요
저희 통관 서류예요
한번 확인해 보세요
네
통관 서류는 잘 검사해야지
위조가 너무 많아서 말이야
문제없네요
이게 당신 물건이에요
가져가셔도 돼요
하지만 운반은 저희 책임이 아니에요
걱정 마세요, 제가 직접 옮길게요
감사합니다
가져가
저거 밀수품이에요
가져가게 두시면 어떡해요
누가 그래
내 물건이 밀수품이라고
신고할게요
광파 상무가
곰 인형 브랜드 디자인을 모방하고
상표를 도용해 판매하며
대규모로 밀수하고 있어요
너 보니까 옛날 사람 한 명이 생각나네
여포
아주 치밀해
아주 똑똑하고
하지만 누가 증명할 수 있지
세관에 압류된 이 물건들 중에
어떤 게 네 거고
어떤 게 내 건지
내 창고에 가봤죠, 그렇죠?
똑같잖아요
정말 당신 물건이
내 거랑 똑같다고 생각해요?
아니면요?
주머니에 꽃이라도 수놓았어요?
확실히
인정해요
당신 물건은 진짜처럼 보일 만큼 훌륭하죠
하지만 말이 나왔으니 말인데
당신한테 감사해야겠네요
예전에 당신이 내게 일깨워 줬잖아요
사업이라는 게
원가를 낮춰야 하고
성공한 상인이라면
반드시 이익을 극대화해야 한다고요
바로 그 점 때문에
깨달았죠
우리 사이의
가장 큰 차이가 뭔지 말이에요
당신네 물건, 괜찮아요
다 최고급이죠
하지만 원가가 너무 높아요
세금에 품질 검사 절차까지
까놓고 말해서
다 겉치레잖아요
당신은 이런 겉치레 때문에
원가가 반이나 더 들었는데
그럴 가치가 있어요?
계산이라는 건요
눈앞의 계산도 있지만
장기적인 계산도 있는 법이죠
천 사장님
아니면 당신도 가서
국제 품질 검사를 받아보시죠
그럼 밖에 있는 이 물건들
다 당신한테 드릴게요
코즐로프 선생님
이 서류의 번호와
저희 세탁 라벨의 번호가
똑같습니다
마음껏 확인해 보십시오
확실히
이런 정식 품질 검사와
관세 절차를 밟으면
원가가 많이 오르긴 하죠
하지만 바로 그 점 때문에
당신이 아무리 애를 써도
당신의 가짜 물건은 진짜가 될 수 없는 겁니다
좋습니다
당신들의 신고를 접수하겠습니다
천광파
당신 물건은 당분간 가져갈 수 없습니다
먼저 우리 조사에 협조하셔야 합니다
중러 무역에 있어서...
아직 갈 길이 멀어요
네
저희는 앞으로
반드시 엄격하게 검사해서
이런 일로
절대 상처받는 일이 없도록 할게요
우리 중국 친구들의 마음이요
네, 네
감사해요
정말 감사해요
그럼 우리 이번 시즌도
나름 성공적으로
마무리된 것 같네요
새 시즌 우리 디자인의
주요 방향은 해결하는 거예요
다들 패딩에 대해
자, 그럼 오늘은 여기까지 하죠
회의 마칠게요
이 집 말이야
앞으로
네 거야
봐봐
앉아
수속은 언제 밟았어?
오늘 오전에
너 예전에
이 집을
개조하고 싶다고 했잖아
어떻게 고칠까?
침실을 두 개로 나누고 싶어
찬성
나중에 꼬마 셩리가 생기면
편할 테니까
내 말은
네 침실이랑 내 침실 말이야
너 코 고는 소리가 너무 크잖아
나 그렇게 싫어?
열쇠 줘
싫어
돌려줘
안 줘
열쇠 돌려달라고
안 준다니까
돌려줘
우리 둘
증명서 하나 빠진 거 아니야?
무슨 증명서?
무슨 증명서겠어?
그럼 원저우로 갈까
아니면 옌타이로 갈까?
당신 뜻대로 해
그래, 그럼 내일 가자
나 내일 회의도 있는데
회의?
그럼
우리 먼저 회의부터 할까
자 관광객 여러분
저를 따라오세요
앞으로 조금 더 가면
센 강변이에요
카메라를 꺼내서
기념사진을 찍으세요
잘 따라오시고 낙오되지 마세요
저 비둘기들 사람을 전혀 안 무서워하네요
저기요
괜찮으세요?
저기요 안녕하세요
실례합니다
이 사람 본 적 있어요?
빨리 와
이쪽으로 가보세요
감사합니다
여보세요
안녕하세요, 부인
여기는 파리 7구 경찰서입니다
선란란 씨 되십니까?
저희가 앵발리드 광장에서
불행히도 사망한
아시아계 남성 타오량량 씨를 발견했습니다
발견 당시
이미 호흡이 없는 상태였습니다
고인의 주머니에서
연락처를 찾았습니다
유가족이시라면
48시간 내에
조사 협조 및 후속 절차를 위해 와주십시오
너 어쩌다 이런 병에 걸린 거야
량량, 란란
결혼 축하해
란란
어디에 있든
어떤 모습이든
평생 널 사랑할 거야
앞으로
베이징에서 무슨 일 생기면
내 능력 닿는 데까지는
다 말해
세상에 믿을 놈 하나 없다지만
난 량량이야
기억해 둬
여보세요, 웡 감독님
요즘 잘 지내셨어요?
샤오쉬야
난 잘 지내지
지금 청두에 있어
곧 크랭크인이야
이번엔 어떤 작품 찍으세요?
, 드디어 때가 왔어
이요?
그래
촬영 들어가시네요
그렇지
아니, 이거 진짜...
아니, 감독님
이게 무슨 상황이에요?
너무 갑작스러워서
저 완전 멍해졌어요
아니, 공장에서
대본에 불만이 많지 않았어요?
맞아요
그래서 말인데
네 사부이신 허 선생님께서
이 영화를 위해
정말 많은 애를 쓰셨지
여보세요
가오 공장장님
저 허성입니다
듣자 하니
최근 공장에서
좋은 창작 대본을 모집한다고요
제가 하나 추천하고 싶습니다
5년 전
저랑 제 제자가 같이 쓴
이게 제
마지막 대본이에요
앞으로는 더 쓸 일도 없을 거고요
또 다른 의견 있으시면
제가 맞춰서 수정할게요
한 글자 한 문장
문장 부호 하나까지 다 고칠게요
전 정말이지
이게 영상으로 만들어졌으면 좋겠어요
쉬성리
봤어
자
사진 찍자
가 봐
자, 하나 둘 셋
됐어
우리 둘이 같이 한 장 찍자
그래
사람 좀 찾아볼게
안녕하세요
저희 사진 좀 찍어 주실 수 있나요?
네, 감사합니다, 고맙습니다, 자
자, 카메라 봐
하나 둘 셋
이 주인공 무리가
이렇게 많은 일을 겪었는데
이 이별은 좀
의식 같은 게 있어야 하지 않을까?
촌스러워
다시 생각해 봐
하늘이야말로
가장 잔인한 작가예요
이건 저와 쉬성리가
공동으로 쓴 대본이죠
아주 완벽해요
천천히, 천천히, 천천히
천천히, 천천히
앞으로 우린
각자의 길을 가야 해
이 세상엔
피할 수 없는 일이 참 많아
우리가 할 수 있는 건
그저
우리가 원하는 걸 잘 지키고
우리가 감당할 수 있는 걸 짊어지고
계속 앞으로 나아가는 거야
컷
다들 수고하셨어요
크랭크업이에요
추이 감독님 감사해요
자, 다 같이 사진 찍어요
자, 다들 이리 와요
크랭크업 축하해요
둥베이, 새해 복 많이 받아요
새해 복 많이 받으세요
정말 부지런하시네요
전원 한번 연결해 볼게요
우리 딸 봐야지
아주 잘 자네
방으로 들어가자, 빨리
가자
결국 사는 건
누구랑 살든 다 똑같아
또 오버하네
아니, 당신 아들이 남이랑
싸운 거 신경이나 써봤어?
수습은 다 내가 하고
좋은 사람은 당신이 다 하잖아
내가 신경 안 쓴다고 했어?
그럼 난 돈 안 벌어?
맨날 여기 앉아서
일하는 척이나 하고
애 학교에 몇 번이나 가봤어?
학부모 회의는 몇 번이나 갔는데?
크고 작은 일들
다 내가 챙겼잖아
살 수 있으면 살고
못 살겠으면 이혼해
여보, 화, 화내지 마
화내지 마, 화내지 마
당신, 이거
속마음을 다 말해버렸네
이것 봐
대본에 이런 대사가 있어?
그렇게 쓰여 있는 거 아니야?
됐어
나랑 대사 안 맞춰봐도 돼
당신 너무 과몰입했어
좋은 마음으로 대사 맞춰줬더니
양심도 없네
크나큰 은혜
소인, 마음속에 새기겠습니다
근데 말이야
당신 꽤 잘 어울려
가족극 쓰는 거
이 부부 대화는 보기만 해도 짜증 나네
예술은 생활에서 나오는 거잖아
우리 허 선생님이 그러셨지
어디서 나온다고?
생활에서 나온다고
하지만 생활보다 높아야 해
상상력을 충분히 발휘해서
예술적 가공을 해야지
어떤 게 가공이고
어떤 게 원형인데?
이거
내 대본 말이야
이건 원형이 없어
전부 가공이야
전부 다 가공이라고
이 펜 엄청 낡았네
나중에 새 거 하나 사줄게
됐어, 난 이게 좋아
근데 당신 대본
너무 비관적인 거 아니야?
우리처럼
평범하게 사는 것도
꽤 좋잖아
평범하게 평생을 살 수 있다는 건
이미 엄청난 행운이지
하지만 사실 생활 속의 이런
자잘한 일들에도
진심이 없는 건 아니잖아
사람마다 선택이 다르면
운명도 달라지는 법이지
솔직히 말해서
나 반평생 넘게 살면서
아주 만족해
당신 말이 맞아
행복에 정답이 하나만 있는 건 아니지
난 지금
우리 부모님이
건강하시고
둥둥이랑 춘춘이가
잘 자라주면
그보다 좋은 게 없지
맞아
제일 중요한 건 당신이
날 화나게 하지 않는 거야
내 차례가 되니까 내가 널 화나게 한다고?
내가 널 화나게 해?
알았어
춘춘, 내 쥐포 돌려줘
내 쥐포 돌려줘
춘춘, 쥐포 돌려달라고
들어보세요
또 싸우네
싸우지 마
할아버지, 쟤 좀 보세요
무슨 일이야
춘춘 오빠가 제 쥐포를 뺏었어요
그래?
오빠라는 녀석이
동생한테 양보 좀 해야지
얘 벌써 많이 먹었어요
한 봉지밖에 안 남았단 말이에요
한 봉지밖에 안 남았다고?
그럴 리가 없는데
가봐
너희 둘 아빠한테 가서 달라고 해
우리 집에 쥐포가 모자랄 리가 있냐
아빠한테 달라고 해
어서 가봐
싸우지 말고
이 녀석들
승리 어릴 때랑
똑같다니까
아빠
쥐포 더 있어요?
있어
그...
TV 장식장 아래 서랍에
아빠가 먼저 주세요
할아버지가 가보라고 하셨어요
다 큰 녀석이
네가 직접 꺼내 먹어
보세요
올 때마다 아빠부터 부른다니까요
근데도 나보고 신경 안 쓴다니
어떻게 더 신경 쓰라고
여기 예전 그
스차하이 룸 맞아요?
네, 예전 그
스차하이 룸 맞아요
다만
옆에 있는 룸 몇 개를
텄어요
그래서 식사하실 때
더 넓고 편안하실 거예요
그렇지 않나요?
좋네요
쉬 선생님
저희 호텔이 새로 단장했을 뿐만 아니라
저희 호텔은요
새로운 메뉴를 많이 출시했습니다
금옥만당, 재원광진
희결량연, 일청이백
절절고승, 비익쌍비가 있습니다
전 베이징 카오야 먹고 싶어요
쓰시완쯔
징장러우쓰, 푸서우저우쯔
파양러우탸오, 수이바오두
그리고 라오베이징 짜장면이요
손님
제가 방금 불러드린 메뉴들이
말씀하신 그
전통 베이징 요리입니다
저희가 이름만 바꿨을 뿐
시대에 발맞춰야 하니까요
이름만 바꾼 겁니다
네, 있으면 됐어요
그럼 예약은
내일 점심으로 해 드릴까요?
그래
내일이면 우리 다 모이겠네
곽 대표님, 먼저 좀 드세요
너 오늘 첫 출근이냐?
내가 언제 이런 걸 먹어봤다고
이거 낭비잖아
내가 먹을게
샤오바오도 참
무슨 비서까지 두고 그래
이거 마셔
감사합니다, 대표님
이거 먹어
손님, 안녕하세요
피자, 밥, 햄버거 있습니다
밥이요
네, 알겠습니다
안녕하세요, 손님
주문하시겠습니까?
이거요
그럼
스테이크는 어떻게 구워 드릴까요?
웰던이요
확실하신가요?
지금 시비 거는 거야?
내가 웰던으로 먹겠다잖아
웰던으로 가져와
당장 데워 와
다시 해
네
알겠습니다
여보
깜짝 놀랐어?
들어가서 기다리자
괜찮아
괜찮긴
한참 기다렸잖아
하이힐까지 신고
이러다 병나겠어
난 여기서 기다릴래
그래, 그럼 나도 같이 기다릴게
응
언니, 쉬 오빠
눈 깜짝할 새에
십몇 년이 지났네요
하나도 안 변했네
왜 이렇게 말랐어요?
오빠가 괴롭힌 건 아니죠?
됐어, 세월이 이렇게 지났는데
둘 다 똑같네
다 예쁘고 젊어
란란
이번에 오면 또 갈 거야?
이번에 돌아오면
베이징에 남으려고요
어르신들도 돌봐드려야죠
정말 잘됐다
그럼
앞으로 자주 보겠네
당연하죠
그럼
둘이 매일 만나
둘이 같이 살면서
질투하지 마
내가 왜 질투를 해
대작가님, 대스타님
다들 왔네
샤오둥베이 대사장님
작은 사장이지
오랜만이야
무슨 대스타야
전업한 지가 언젠데
넌 영원히
우리 둥취춘라이의 대스타야
내 마음속에선
요즘 스타들은
너한테 비할 바가 못 돼
내가 듣기론
네가 둥취춘라이를
큰 호텔로 만들었다며
새로 하나 냈어
작은 여관이야
그럼 원래 둥취춘라이는?
새 가게는
우리 회장님이 관리하고
나는
평소에 시간 나면
여전히 우리
그 둥취춘라이에 있는 게 좋아
그래
거기가 우리 뿌리지
둥취춘라이가 없었으면
지금의 우리도 없었어
맞아
그럼 오늘 밥 먹을 때
샤오둥베이가 상석에 앉아야지
내가 어떻게 상석에 앉아
나이도 어린데
어리긴 뭐가 어려
네가 상석에 앉아, 네가 계산해
그래, 계산은 문제없지
근데 말이야
우리 그 가게
언제든 와서 자도 돼
그럼 좋지
우리 가면
또 6위안만 주자
난 문제없어
회장님, 괜찮아?
괜찮아? 6위안
당신 뜻대로 해
체면 세워주네
그럼 약속한 거다
침대 하나에 6위안
내가 집을
팔아서
둥취춘라이로 이사 갈게
성리야
바오 오빠
좡좡
하나도 안 변했네
나도 있어
란란
어때? 잘 지냈어?
잘 지냈지
형님
베이징으로 이사까지 왔으면서
왜 이렇게 늦게 왔어
오다가
이 옥수수즙을 깜빡한 걸 알고
다시 가서 가져왔어
올해 신제품이야
자, 맛봐
어떤지 봐봐
포장 바꿨네
시대에 맞춰야지
다 모였네
우리 어느 방이야?
여전히 스차하이지
그럼 우리 오늘은 싸우지 말자
나이가 몇인데 아직도 싸워
됐어, 다들 배고프잖아
들어가자
가자, 가
들어가
같이 먹자고
밥 먹고 나서
우리 둥취춘라이에 구경 가자
우리 뤄구후퉁 많이 변했지
다린쯔네 이 만두가게
만두가게
지금은 딸이 하고 있잖아
벌써 여러 군데나 냈어
저쪽에 분점도 냈더라
우리 예전에
여기서 만두 자주 먹었잖아
어때?
새로 생긴 호텔 구경이나 가자
그래, 가보자
우리 그냥 여관으로 먼저 돌아가자
그래, 좋아
나도 보고 싶어
이 '동거춘래'가
지금은 어떤 모습일지
그러게 말이야
이런 풍경을 보니까
옛날 생각이 나네
우리 몇 명이서 술 잔뜩 마시고
다 같이 그
동거춘래로 걸어가던 모습 말이야
우리 지금
골목 구경 온
노인 단체 관광객 같아
무슨 노인이야
너나 노인이지
저 흰머리
사진 찍어줄게
이 관광단은 아직 좀 부족해
가이드가 없잖아
지금 나 들으라고 하는 소리지?
그래, 네 실력 좀 발휘해 봐
너 옛날에 하던 그 대사 아직 기억해?
자다가도 벌떡 일어나서 할 수 있지
좋아, 좋아
나, 나 여기 비디오도 있어
자, 자, 해봐
자, 노인 관광단은 저를 따라오세요
무슨 노인 관광단이야
남에서 오신 분, 북으로 가시는 분
친척 방문하시는 분, 친구 만나러 오신 분
출장 오신 분, 여행 오신 분
돈 벌러 오신 분, 꿈을 안고 오신 분
이 대사 맞지?
완전 똑같네
우리
맞아
전국 방방곡곡에서 오셨지만
동거춘래에 오시면
모두 한 가족입니다
동거춘래가 여러분의 꿈을 이루어 드립니다
이 대사 맞지?
맞아
자, 다들 바짝 따라오세요
여긴 거의 안 변했네
자, 집에 가자
집에 간다
빨리빨리, 와
동북아
이, 이게 뭐 하는 거야
나 엄청 서둘러 왔는데, 안 늦었지?
나 왔어
사람들 다 모였어?
빨리
나 왔어
단체 사진 찍는 거야?
빨리 와
카메라 엄청 비싼 거야
라오차오
늦었네, 늦었어
길을 좀 헤맸어
그럼 나 오늘
옷 좀 갈아입어야 하나?
아주 멋진데 뭘
이게 네가 가진
제일 예쁜 옷이잖아
궈 아저씨가 제일 멋져요
헛소리
다들 준비됐어?
자자, 준비됐어
자
그럼 시작한다
사진 찍는데 나만 빼놓고
량량아
빨리 와
여기 있었네
오늘따라 좀 보고 싶더라
어떻게 된 거야
얼른 좀 해
다 찍고 국수 먹으러 가야지
량 오빠
타오 형, 폼 좀 그만 잡아
빨리 와, 너만 오면 돼
얼른 와
빨리 와, 빨리빨리
5초
오
사
삼
이
일
겨울이 가고 봄이 오네